1. Написать функцию, которая генерирует логическую матрицу заданного размера, чьи элементы чередуются аналогично цветам клеток шахматной доски.
2. Написать функцию, которая по заданным количествам строк и столбцов генерирует логическую матрицу с чередующимися нулевыми и единичными столбцами.
3. Написать функцию, которая по заданному значению n генерирует квадратную логическую матрицу размера n, содержащую единицы в пределах окружности заданного радиуса r с центром в "геометрическом центре" матрицы и нули вне этой окружности. 
4. Написать функцию, которая по заданному значению n генерирует квадратную матрицу размера n, вида

       1  2  6  7  
       3  5  8  13  
       4  9  12 14  
       10 11 15 16  

5. Написать функцию, которая по заданному значению n генерирует квадратную матрицу размера n, целочисленную, случайную, чьи элементы находятся в заданных пределах.
6. Написать функцию, которая по заданным количествам строк и столбцов генерирует целочисленную матрицу, каждая строка которой содержит одинаковые элементы, и каждая последующая - на 1 большие.
7. Написать функцию, которая по заданному значению n генерирует вектор-столбец размера n, чьи элементы уменьшаются пропорционально расстоянию от "геометрического центра" от заданного максимального значения с заданной скоростью.
8. Написать функцию, которая по заданному аргументу - матрице формирует новую, представляющую собой исходную, окруженную n "слоями" нулей 

                   0 0 0 0 0 0
        2 3 4 1    0 2 3 4 1 0
        5 6 7 3 -> 0 5 6 7 3 0 
        3 2 0 1    0 3 2 0 1 0  
                   0 0 0 0 0 0
9. Написать функцию, которая генерирует логическую матрицу заданного размера, в каждом столбце которой серии из 1 и 0 длины, совпадающей с номером столбца, сменяют друг друга.
10. Написать функцию, которая генерирует вещественную матрицу заданного размера, чьи элементы в зависимости от расстояния до "геометрического центра" матрицы уменьшаются по    [Гауссову закону](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F). Параметры закона следует указать в качестве дополнительных аргументов функции.    
11. Написать функцию, которая нормирует матрицу в смысле [нормы](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)#%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D1%8B) заданного порядка.      
 
      
          
                 

