1. Реализовать поиск нуля функции одной переменной [методом Ньютона](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%9D%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%B0)

В задачах 2 - 9 предполагается работа с загруженным в рабочее пространство растровым изображением в формате 8 бит на точку.

2. Реализовать функцию, осуществляющую поиск локальных минимумов интенсивности на изображении в градациях серого 
(их значений и координат) с учетом размера локального окна, в котором осуществляется поиск минимума.

3. Реализовать функцию, осуществляющую поиск на изображении в градациях серого k ближайших к заданной точке локальных максимумов (их значений и координат) с учетом размера локального окна, в котором осуществляется поиск максимума.

4. Реализовать функцию, осуществляющую уменьшение линейных размеров данного изображения в n раз с использованием усреднения.

5. Реализовать функцию, осуществляющую размытие изображения с использованием усреднения с заданным размером окна.

6. Реализовать функцию, осуществляющую [размытие по Гауссу](https://en.wikipedia.org/wiki/Gaussian_blur)  исходного изображения.

7. Реализовать функцию, осуществляющую подавление точек с не максимальной интенсивностью в окне заданного размера. Значение интенсивности точки должно обнуляться в случае нахождения в ее окрестности размером (2k+1)х(2k+1) на исходном изображении точек с большей интенсивностью.

8. Реализовать функцию, осуществляющую вычисление минимального, среднего и максимального значения перепадов интенсивности для точек этого изображения. Под перепадом интенсивности понимается абсолютное значение разности интенсивности текущего и какого-либо соседнего пикселя.

9. Реализовать функцию, которая для двух заданных изображений, при этом первое из них квадратное, размера n x n, причем n меньше минимальной из размерностей второго изображения, вычисляет местоположение блока размера n x n в пределах второго изображения, имеющего наименьшее суммарное отклонение интенсивностей соответствующих точек от первого изображения.
 

В задачах 10, 11 предполагается работа с загруженным в рабочее пространство растровым изображением в формате 1 бит на точку.

10. Реализовать детектирование отрезков прямых с помощью [преобразования Хафа](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%A5%D0%B0%D1%84%D0%B0).

11. Реализовать функцию, которая для заданного входного изображения и совпадающего по размеру с ним случайного изображения-ключа шифрует исходное изображение за счет трансформации изображения-ключа, инвертируя те точки, которые в исходном изображении имеют единичную интенсивность.

В задачах 12, 13 предполагается работа с загруженным в рабочее пространство растровым изображением в формате 24 бит на точку.

12. Реализовать функцию, заменяющую на заданном изображении все точки, имеющие суммарное значение цветовых компонент, не превосходящее заданного порога, на черные.

13. Реализовать функцию, формирующую массив цветов точек данного изображения, упорядоченный по количеству их встречаемости на данном изображении. 
