1. Дано RGB изображение в формате 24 бит на точку. Отобразить с помощью subplot в одной фигуре само изображение, [гистограммы](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0_(%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)) интенсивности для каждого из каналов изображения, подписать графики - к какому каналу относятся.
2. Реализовать функцию для отображения векторов на плоскости. При этом обеспечить возможность выбора обозначения конечной точки вектора с помощью дополнительного аргумента функции: '>' - стрелка, 'o' - окружность. По умолчанию конец вектора должен отображаться с помощью стрелки, длина "крыльев" которой соответствует 1/10 длины исходного вектора, угол отклонения "крыльев" - 30 градусов. В случае отображения конца вектора с помощью окружности ее диаметр должен составлять 1/20 длины вектора. 
 3. Дано изображение в градациях серого. Отобразить с помощью subplot в одной фигуре само изображение и векторную диаграмму [градиента изображения](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8F)  с выбраным шагом по вертикали и горизонтали, используя результат задачи 2.
4. Дана матрица A(2x2) и вектор *b*(2x1).  Отобразить собственные вектора матрицы A, отобразить решение системы A*x*=*b*. С помощью ginput прочитать значение нескольких векторов x на плоскости, отобразить их и построить для каждого A*x*, выделить зеленым цветом вектор, для которого угол между *x* и A*x* минимальный, выделить синим цветом вектор, для которого угол между *b* и A*x* минимальный.
5. Дана разностная система x(k+1) = A*x*(k), A(2x2), x(2x1). Для известного x(0) и фиксированного N построить с помощью subplot

     5.1. график распределения собственных чисел матрицы A на комплексной плоскости; 
     
     5.2. отдельные траектории компонент x(k), в зависимости от k=0 .. N;
     
     5.3. фазовый портрет (зависимость первой компоненты x(k) от второй компоненты) для k=0 .. N;
     
     5.4. траектории x(k) с помощью plot3 в виде функции от A,x(0),N.
6. Электрику поручено поменять лампу в помещении. Для этого приходится использовать приставную лестницу. Добравшись до нужной ступени и начав выкручивать лампу, электрик чувствует, что ноги лестницы начинают равномерно скользить по влажному полу и сам начинает падать назад, сохраняя при этом прямое (но не горизонтальное) положение тела. В тот момент, когда лестница приходит в горизонтальное положение, электрик также приходит в горизонтальное положение. Зная начальное положение лестницы, высоту и начальное положение электрика на ней, определить и нарисовать траекторию движения его головы, а также эволюту и эвольвенту соответствующей кривой.   
