1. По нажатию курсором на осях координат с имеющимся на них графиком вызвать диалог выбора цвета (uisetcolor)  и установить цвет графика.
2. Реализовать ГИП, позволяющий загрузить файл растра (uigetfile),отображать его, выбирать прямоугольную область на нем (drawrectangle) и выводить гистограмму для выбранного участка. По закрытии окна спрашивать о сохранении результата в файле.
3. Задание: как в 2, для заданного уровня интенсивности I в выбранном прямоугольнике найти все области, интенсивность точек в которых не будет превышать I. 
4. Задание: как в 2, для выбранной пользователем точки ГИП позволяет найти и отобразить точки, соседние с выбраной, интенсивность которых будет не более интенсивности выбраной точки. Указать количество попавших в данную область точек.
5. Реализовать ГИП, использующий основное меню и позволяющий с помощью пункта меню File/Open загрузить mat файл, содержащий одномерный набор данных и отобразить его график. Также необходимо реализовать пункт меню Data/Normalize, позволяющий отобразить график набора данных после нормализации за счет вычитания вычисленного среднего значения из каждого значения набора и последующего домножения на величину, обратную величине среднеквадратичного отклонения. С помощью пункта меню Data/Restore дать возможность пользователю вывести график исходного набора данных. С помощью пункта меню File/Save реализовать возможность сохранения набора данных, отображаемого в текущий момент на графике. Реализовать для используемых в приложении осей координат контекстное меню, с помощью выбора элемента Remove которого пользователю предоставляется возможность удалить быранную им точку из набора, отображаемого в данный момент на графике.    
