1. Задача о спасении утопающего в реке. Пусть река имеет параллельные прямолинейные берега и известна ее скорость течения.
   Зная местоположение утопающего и спасателя на берегу в начальный момент, а также скорость передвижения спасателя по берегу и в воде,
   определить точку входа спасателя в воду и время, необходимое для достижения утопающего. При вычислении полного времени учесть время на решение самой задачи.
2. Задача о спасении утопающего в бассейне известной конфигурации. Зная местоположение утопающего и спасателя на берегу в начальный момент, а также скорость передвижения спасателя по берегу и в воде, определить точку входа спасателя в воду и время, необходимое для достижения утопающего. При вычислении полного времени учесть время на решение самой задачи.
3. Пусть имеется пропасть с известной конфигурацией краев. Необходимо построить мост, соединяющий ее края, предполагая известной стоимость строительства одного погонного метра моста и минимизировать затраты на строительство.
4. Найти кратчайшее расстояние между кривой x^2-y^2 - exp(x*y) = 0  и точкой (2,0)
5. Найти min(f), f = x^2/9-y^2/4 на множестве точек, для которых y^2>=x
6. Найти расстояние между двумя кривыми l1, l2, заданными параметрически

         l1: x=2-3*t;     l2: x=3 + t^2;
             y=-t;            y=3-2*t;
             z=-1 -t;         z=-2-t;

7. Пусть дано изображениев градациях серого. Вычислить градиент изображения.
   Рассмотерть его как дискретное задание карты ветров на пути самолета.
   Зафиксировать две точки на этой карте и найти траекторию полета самолета в виде ломанной,
   содержащей эти точки в качестве начальной и конечной, а также заданное количество промежуточных точек,
   оптимальную с точки зрения времени полета, зная фактическую скорость движения самолета 
   относительно земли в идеальных условиях (при отсутствии ветра).
